مرحبًا
إذا كنت تُخططُ لتوسيعِ نطاقِ نشاطِكَ التجاريِّ في سوقٍ جديدةٍ
ستحتاجُ إلى وضعِ خطةٍ لمساعدتِكَ على الإعلانِ
بفعاليةٍ في ذلك البلدِ
قد يصلُ إليك العملاءُ في سوقٍ جديدةٍ عبرَ نتائجِ البحثِ
المجانيةِ أو التوصيةِ الشخصيةِ
ولكنّ الاستثمارَ في الإعلانِ قد يُساعدُكَ في إذاعةِ صيتِكَ بشكلٍ
أسرعَ لذلك سنُلقي نظرةً على الإعلانِ عبرَ شبكةِ البحثِ
"والإعلانِ على الشبكةِ الإعلانيةِ أي "الإعلاناتُ الصُوريّةُ
والإعلانِ عبرَ مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ
وكيفَ يمكنُ أن تعملَ معًا
لنعدْ إلى مثالِ المتجرِ القديمِ للأسطواناتِ الصوتيةِ
إذا كنتَ تخططُ لتوسيعِ نطاقِ نشاطِكَ التجاريِّ من مصرَ إلى
المغربِ ستُريدُ بالطبعِ أن تترجمَ موقعَكَ إلى الفرنسيةِ
وتكيفَهُ محليًّا بما يناسبُ المغربَ. بهذه الطريقةِ، عندما يبحثُ
الناسُ عن مصطلحاتٍ مثلَ أسطواناتٍ قديمةٍ باللغةِ الفرنسيةِ
سيُصادفونَ موقعَكَ الإلكترونيَّ وقد يصبحونَ عملاءكَ الجددَ
لكن إذا أردتَ أن تعرضَ نشاطَكَ التجاريَّ أمامَ المزيدِ من
العملاءِ المحتملينَ، فالإعلانُ فكرةٌ جيدةٌ
مثلًا، الإعلانُ عبرَ نتائجِ البحثِ طريقةٌ رائعةٌ للظهورِ أمامَ
الناسِ الذين يبحثونَ عن منتجاتٍ مماثلةٍ لمنتجاتِكَ
إذا كان لديك حملة إعلانية في بلدك الأصلي، يمكنك ترجمةُ
وتعديلُ كلماتِكَ المفاتيحِ وإعلاناتِكَ
ثم التأكدْ من أن إعلاناتِكَ توجِّه الأشخاصَ إلى صفحةٍ
مقصودةٍ مكتوبةٍ باللغةِ المحليةِ
إذا كنتَ تتساءلُ عن الكلماتِ المفاتيحِ التي يشيعُ استخدامُها
في سوقِكَ الجديدةِ
يمكنُكَ أن تُجرّبَ استخدامَ أدواتٍ
"Google Keyword Planner"مثل
"Bing Keyword Research Tool"أو
حيثُ يمكنُ لهذه الأدواتِ أن تخبرَكَ بالكلماتِ المفاتيحِ الرائجةِ
وغيرِها من المعلوماتِ المفيدةِ
مثلَ التكلفةِ المحتملةِ وعددِ المنافسينَ الذين يُحتملُ أن تواجهَهُم
لكن ماذا عن الأشخاص الذين ليسوا يبحثون عن منتجاتِكَ؟
تذكّرْ أنكَ عندما تتوسعُ في سوقٍ جديدةٍ من غيرِ المحتملِ أن يكونَ
الناسُ على درايةٍ بنشاطِكَ التجاريِّ
إذًا فما الحلُّ ؟
للإعلانِ على الشبكةِ الإعلانيةِ وفي وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
طريقتانِ رائعتانِ لزيادةِ المعرفةِ بك
يمكنُكَ البدءُ بالإعلانِ على المواقعِ التي يزورُها
جمهورُكَ على الإنترنت
فإذا كان هناك موقعٌ رائجٌ يجتمعُ فيه عشاقُ مغربيون لموسيقى
أم كلثوم ويُناقشونَ فيه أسطواناتِهم المفضلةَ
قد يكونُ ذلك مكانًا مثاليًّا لعرضِ إعلانِكَ. إذا كنتَ تريدُ
بعضًا من المساعدةِ، تفحصْ أدواتٍ
"Google Display Planner"مثلَ
لتوفرَ لك معلوماتٍ مُفصلةٍ عن المكانِ الذي يقضي فيه
جمهورُكَ وقتَهم على الإنترنت
ماذا عن سلوك المغربيين على مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ؟
من الجيد دراسةُ أيٍّ من مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ يستخدمونَ
؟Twitter و Facebook هل هو
أو هل هناك مواقعُ رائجةٌ أخرى؟
أو ربما موقعٌ خاصٌّ لهم؟
بمجردِ أن تحصل على تلك المعلوماتِ سيصبحُ بإمكانِكَ
استخدامُ وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
للإعلانِ للمغرببين المهتمينَ فعلًا بالأسطواناتِ القديمةِ
عبرَ استخدامِ مزيجٍ من خياراتِ الإعلانِ ستكونُ قد جهزتَ
نفسَكَ للفوزِ بعملاءَ جددٍ في سوقِكَ الجديدةِ
لنقلْ إنكَ بدأتَ تنالُ بعضَ الاهتمامِ من عملاءَ
في سوقِكَ الجديدةِ
يمكنُكَ الآنَ أن تُهيئَ إعلانَكَ لتستمرَ في التعاملِ معهم
وبناءِ الولاءِ لديهم
والتسويقُ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ طريقةٌ رائعةٌ للبقاءِ على
تواصلٍ معَ العملاءِ المهتمينَ على المدى البعيدِ
حيث يمكنُكَ إرسالُ المُستجداتِ عندما يكونُ لديكَ أسطواناتٌ
جديدةٌ في المتجرِ أو عروضٌ ترويجيةٌ خاصةٌ
لا تنسَ أنَّ كلَّ سوقٍ قد يكونُ له قوانينُ مختلفةٌ للتسويقِ
عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
كما يمكنُكَ أيضًا أن تُجربَ إعادةَ الاستهدافِ؛ لأن ذلك يسمحُ لك
بالإعلانِ للأشخاصِ الذين زاروا موقعَكَ وفق ما قاموا به هناك
فيمكنُكَ إظهارُ الإعلاناتِ للأشخاصِ المهتمينَ بنشاطِكَ التجاريِّ
وتشجيعُهم على العودةِ مرةً أخرى إلى موقعِكَ
فإذا قرأَ شخصٌ ما مدونتَكَ مرتينِ شهريًا، فهو مهتمٌ
بالأسطواناتِ القديمةِ بوضوحٍ
لذا جربْ إعلاناتِ إعادةِ الاستهدافِ لإقناعِهِ بالشراءِ
باختصار: عندما تُوسّعُ نطاقَ نشاطِكَ التجاريِّ في سوقٍ جديدةٍ
فالعملاءُ على الأرجحِ لا يعلمونَ بشأنِ نشاطِكّ التجاريِّ
لذلك عليك القيامُ ببعضِ الإعلانِ
يمكنُكَ استخدامُ الكثيرِ من الأشكالِ المختلفةِ للإعلاناتِ
وكلها تعملُ معًا
فالإعلاناتُ عبرَ شبكةِ البحثِ طريقةٌ رائعةٌ لنموِ نشاطِكّ
التجاريِّ في سوقٍ جديدةٍ
وللإعلاناتُ على الشبكةِ الإعلانيةِ ووسائل التواصلِ الاجتماعيِّ
والبريدِ الإلكترونيِّ وإعادةِ  الاستهداف دورٌ مهم